Сегодня будет достаточно необычное.
Очень-очень непривычно, потому что...
Уложить тебя спать именно голосом.
Я попрошу тебя просто слушать меня, выполнять мои указания.
Расслабься... Расслабь свои глазки... Свои ушки...
Ты - молодец. Я уверена, что у нас с тобой всё получится.
Шёпотом... или с голосом.
И для начала и возьму пёрышки.
Нейтральный триггер.
И попрошу тебя следить за ними внимательно.
Это поможет немножко расслабить зрительные мышцы.
угу.
Можешь, кстати, выбрать одно пёрышко. Это или это.
Если тебе так хочется, так и сделай!
Можешь следить за этим пёрышком, а можешь за этим...
Тааак…
Раз. Два. Три.
Один! Два. Три.
Один. Два. Три.
Три. Четыре. Пять.
Ты знаешь... Я люблю вот этот звук.
Переходим к следующему предмету.
Ты - умничка!
Сейчас твоя задача просто... Отдохнуть.
Думаешь, я уже не могу тебя ничем удивить?
Хотя ты знаешь, я сказала, что это носорог, потому что у него здесь рог, но это же не носорог, это похоже на динозавра!
Кто ты, зайчик?
Напиши в комментариях, кто это.
Динозавр... С хвостом как у кенгуру.
Интересная у нас собралась компания. Однако!
И сейчас будет очень важное задание.
Так как сейчас лето.
Арбуз или дыня?
Кто-то больше любит арбузы, кто-то больше любит дыньки.
Ты знаешь, что ты заслуживаешь всего самого-самого хорошего.
Если ты больше любишь дыни - за утко-кошка.
Ещё парочку раз.
Как приятно тучкой по небу лететь!
Твоё тело сейчас такое же лёгкое, невесомое.
Тем глубже ты проваливаешься в сон.
Ночка будет отдаляться, ты будешь засыпать.
Ты чувствуешь, как твои веки становятся всё тяжелее...
Пора засыпать. Отдыхать. Высыпаться.
И ты потихонечку, потихонечку улетаешь в мир снов.
Восстанавливай свои силы.
Мы с тобой обязательно скоро увидимся.
Я безумно рада видеть тебя!
В новом две тысячи двадцать пятом году.
Я надеюсь, что твои новогодние праздники прошли замечательно.
Я постараюсь сегодня тебя зарядить позитивом.
Хорошим настроением и, конечно же, расслабить немножечко.
Сегодня я покажу тебе кое-какие свои новые покупки.
Покажу, что я купила для новых роликов. Поболтаем с тобой. Вспомним прошлый год.
Нежным видео с медленным шёпотом и очень приятными звуками.
Год я предлагаю начать с мандаринки.
Купила огромный пакет вот таких маленьких-маленьких мелких мандаринок.
Просто, правда мандарины это как семечки начинаешь кушать и сложно остановиться.
Давай сначала я тебя покормлю.
Я не очень в них разбираюсь, но почему-то стараюсь всегда выбирать мелкие. Мне кажется, что они более сладкие.
Какие мандаринки любишь ты? Держи, ещё две дольки тебе отломаю.
Несколько своих недавних приобретений это прикольные штуки, которые будут классными триггерами.
Лапки. Да-да. Конечно же я знаю об этом тик ток тренде.
Покажу тебе сейчас две. Это вот такая маленькая.
Я заказала несколько лапок, мне кажется в общей сложности, я купила пять штук.
Маленькая лапка. Прозрачная с бантиком и вот такими бубками.
Что-то среднее между анти стрессом и слаймом.
Когда где-то недосмотришь, недоглядишь.
И начинаешь съёмку, например, с какой-то волосинкой прилипшей на лбу.
А потом только во время монтажа замечаешь.
Чтобы потом не было никаких казусов.
И ещё одна моя недавняя покупка это новый предмет, новый триггер.
Дерево акации так и переводится, да.
Ну что ж, солнце моё, самое время ложиться спать.
Конечно же была очень рада побыть с тобой. Пообщаться.
Что-то новенькое тебе рассказать. Ты знаешь, как я это люблю.
А сейчас я хочу.
Чтобы у тебя была возможность хорошенько отдохнуть и восстановить силы.
Я тебя целую.
Здравствуйте! Добрый вечер!
Добро пожаловать в нашу клинику сна.
Можно сказать в наш исследовательский центр.
Я очень рада приветствовать вас. Сегодня мы будем разбираться.
Я просто дам вам некоторые рекомендации по просмотру АСМР.
Но для начала мне, конечно же, нужно записать некоторые ваши данные.
Да, как видите, у нас даже наши.
Хорошо, давайте я запишу.
Да, даже такие мелочи. Всё у нас продумано до мелочей.
Замечали ли вы, сколько вам нужно плюс минус времени для засыпания?
Только на мой нос. Да! На фонарик не нужно!
Сейчас я буду вести пальчиком, и вы должны сказать, когда он исчезнет c вашего поле зрения. Хорошо?
Дальнейших, скажем так, исследований. Да.
Это уже потом без вашего участия. Вот. Ну вы своё разрешение дали, поэтому мы можем собирать такие данные.
Да! Во имя науки! Всё верно.
Вот тут ничего не давит, не жмёт? А вот так? Хорошо.
Здесь тоже всё хорошо с этой сторонки? Замечательно. Так, сейчас я подключу систему.
Просто смотреть, наблюдать за этими блёстками. За этой жидкостью.
И как будто бы погружаться в состояние гипноза.
Такие приятные глазу цвета.
Визуальная составляющая тоже важна в АСМР.
Так, давайте теперь я на вас посмотрю.
Сердцебиение замедляется, это значит, что вы расслаблены.
И потихонечку погружаетесь в сон. Потихоньку засыпаете.
Просмотр АСМР видео обязательно.
Поможет снять вам напряжение, усталость, которую вы накопили за день.
Всегда очень-очень рада видеть. Договорились?
В Польшу ездила в город.
В подростковом возрасте был такой период, несколько лет, когда я была типа рокершей.
Да я рядышком, что я тебя крепко-крепко-крепко обнимаю.
Я не была прям неформалкой или там готом, вот просто я слушала рок.
Так немножко мрачновато одевалась, подводила себе глазки.
Он прошёл просто великолепно, поездка замечательная.
Тяжёлых дороги, но всё остальное мне очень-очень понравился концерт.
Я была в полном восторге.
Просто от осознания того, что я вижу Мэрлина Мэнсона.
Вот он передо мной. Я видела, как он перед концертом поднимался на сцену.
Как он готовился вот к этой вступительной песне. Видела, как он в конце концерта уходил со сцены.
Это всё было так волнительно и я как будто бы находилась во сне.
Вот, поэтому поездка оставила прекрасное впечатления, воспоминания.
Если интересно, то у меня есть в моём инстаграм, в хайлайтс кружочек актуальное, там есть немножко фото и видео.
Где-то здесь я вставлю фотку возле стадиона.
Я ужасно сокучилась по дому.
Поскорее обнять их, поцеловать.
Я купила буквально две вещи себе.
Я понимала, что много набирать точно не надо, поэтому я купила, конечно же.
Конечно же, я купила себе футболку-мерч на концерте.
Она не самого лучшего качества.
Такая достаточно тоненькая. Это размер эм.
То есть всё как полагается офишиал.
Футболка прикольная, мягенькая.
Я была подростком, я не хотела замуж в тот момент. Я просто смотрела на него и думала вот бы мне в будущем с ним быть.
Он щас очень классно выглядит. Так вот прям подкачался, похудел.
Она как раз находится в самом центре.
Там есть всё: магазины, кафешки, рестораны, какие-то красивые арт инсталляции.
Второй раз я выезжала из Украины, с начиная с двадцать второго года.