Порой бывают ситуации, когда ты общаешься с человеком и диалог: живой, яркий, интересный, и вы общаетесь без пауз, вам здорово, вам классно.|
А иногда... Мы начинаем торопиться.|
Я не в одном ролике уже говорила про паузы. Мы часто с вами говорим о том, что они необходимы в речи и для формулирования мысли, и для дикции, и для внятности твоих мыслей.|
Но никогда мы этот вопрос не разбирали отдельно.|
Поэтому сегодня я решила записать вам ролик, чтобы поставить все точки над "и".|
А точнее над паузой. Что это. Для чего она нужна. И почему она так необходима в общении с окружающими.|
Пауза необходима в первую очередь тебе, как спикеру, как человеку, который в данный момент говорит.|
Ударения не в тех местах, неправильные склонения, ну и неправильная дикция.|
Если у меня нет паузы, у меня нет вот этого драгоценного времени на то, чтобы разложить свою мысль по полочкам.|
Всегда, когда мы видим какие-либо слова, мы сначала ставим ударения, потом уже всё остальное.|
И ударение всегда мы акцентируем, мы его выделяем потому что у нас один ударный слог, запоминаем, одно ударение в слове.|
На самом деле даже наличие слов паразитов не говорит не об твоем образовании, не о твоем интеллекте. Нет. Просто они иногда у нас бывают в речи, просто из-за того, что мы не успеваем подумать.|
Мы не делаем паузу. Пауза необходима.|
Я уже говорила, как формулируются мысли, там много этапов и они достаточно сложные. Сначала у меня должна родиться мотивация что-то сказать, без этой мотивации моя речь будет неосознанная.|
После этой мотивации у нас появляются намерения что-то сделать, что-то озвучить.|
Мозг такой: "Ать!" Выцепил одну и дальше нам нужно с этой мыслью что-то сделать, как-то её оформить.|
Мы берём форму, думаем: "Угу, какие у меня для этого средства есть?" И подбираем слова.|
Потом мы ещё артикулируем, после того как подобрали эти слова.|
И после того как проартикулировали и проговорили эту мысль, у нас ещё происходит анализ. А что я только что сказал?|
И вот теперь представь... Сколько этапов я сейчас произнесла, озвучила? Много!|
Где должна стоять пауза? В начале мысли и в конце.|
Перед тем как ты озвучил свою мысль, чтобы ты подумал, да, что я сейчас хочу сказать?|
После того как ты озвучил эту мысль. Микропауза. Она может быть очень короткой.|
В этот момент ты также формулируешь мысль дальше. Что я скажу дальше.|
Ты не успел подобрать слова, не успел сконструировать эту мысль в какую-то форму.|
Второй важный фактор - это улучшение дикции за счёт пауз...|
У меня невнятные гласные, не на тех местах ударения. И такое да, бывает. Или появляется, например, многоударность.|
Почему качество дикции улучшается, если мы начинаем говорить чуть медленнее и с паузами?|
Потому что наша речь - это всегда такой продукт, когда... Естественно мы не можем всё и сразу осознать, да, что мы делаем и как у нас там всё это происходит?|
Пауза также нужна и нашему собеседнику, чтобы он успел переварить то, что мы ему говорим.|
Но если мы начинаем торопиться, то наша дикция летит. Наш собеседник оказывается в неудобном положении.|
Представь. Я тебе что-то говорю. Но в моей речи...|
Что ты делаешь? Твой мозг начинает... пытаться... раскладывать все эти слова по полочкам, сначала что мы делаем? Слышим звуки!|
Мы не слышим сразу слова. Мы слышим звуки, потом их пытаемся проассоциировать с чем-то знакомым...|
То есть он берёт знакомые слова и пытается их сложить в одну мысль. Если в моей речи много слов паразитов, если у меня очень много невнятных слов.|
Тогда мозг начинает откидывать всё ненужное, то есть выбрасывать мусор, да? Убирать его из моей речи!|
После того как он собрал знакомые слова, нужные, убрал всё ненужное, он начинает обдумывать: "А для чего мне этот собеседник говорит?"|
Получается, если у меня много слов паразитов, если у меня есть ещё плюсом невнятность моей речи, и ещё я лечу быстрее паровоза, я не даю собеседнику паузу.|
Что с ним происходит? Он устаёт! Но а в закрытом клубе "Ясно сказано" каждую неделю выходят новые речевые разминки, направленные на чёткость, внятность речи.|
Третья. Психологическая пауза перед важной мыслью.|
Вы резвитесь в классе вместе с одноклассниками. Была бурная перемена, яркие события, приходите в класс, начинаете резвиться, продолжаете точнее... Тут заходит педагог, и тишина.|
Психологическая пауза - это важный элемент в нашей коммуникации.|
Ну и последнее предлагаю дать этой паузе наконец-то случиться. Даже если вы общаетесь с человеком и вдруг вот это неловкое молчание у вас повисло в воздухе...|
Пауза имеет содержание. Пауза может быть без содержания, если действительно... ну... вам неинтересно.|
И последнее самое важное я предлагаю вам попробовать, научиться чувствовать удовлетворение в этой паузе.|
Ну что, дорогие друзья, расскажите, как у вас обстоят дела с паузой?|
Любите её делать или нет? Или наоборот избегаете всеми возможными способами?|
Конспект к этому ролику будет ждать вас в моем бесплатном канале.|
Спасибо, что досмотрели этот ролик до конца, поставьте пожалуйста палец вверх этому видео.|
В следующем ролике я расскажу про наше с вами дыхание, как дышать правильно и почему не всегда у нас это получается. Но а я буду с вами прощаться.|
Зачем вам нужно телесное раскрепощение? Как к нему приходить? Ну и собственно из чего это телесное раскрепощение состоит?|
Изучается на разных предметах, на таких как: сценическая речь, актёрское мастерство, пластика.|
Но отдельной дисциплины, к сожалению, нет. Да и в целом её очень сложно... придумать и как-то попробовать реализовать.|
Но мы можем с вами охарактеризовать, что это такое, из чего это состоит, и как к этому прийти, а самое главное для чего это нужно.|
Что такое телесная раскрепощённость? Это когда вы чётко понимаете, что происходит с вашим психо-физическим состоянием, и можете этим управлять.|
Плюсом с помощью тела вы можете общаться, и я сейчас не только о жестах, но и в целом о вашей телесной свободе.|
Термин из актёрского мастерства, психо-физическое состояние - это соединение вашего внутреннего состояния с телесной деятельностью.|
То есть с вашими движениями, с вашими жестами, с вашей походкой, с тем как вы сидите, с тем как вы стоите, как вы идёте, как вы смотрите, что вы воспринимаете и далее-далее.|
И на самом деле всё это видно издалека.|
Как человек идёт, по его походке можно понять в каком состоянии он находится.|
Как он стоит, можно сразу же увидеть, считать по невербальным средствам общения, что с ним внутри происходит.|
Но мы можем понять, он напряжён или расслаблен, ему комфортно или дискомфортно.|
Наверняка вы слышали, что у нас есть вербальные средства общения - это слова, голос, да? Как мы произносим, озвучиваем свои мысли. И невербальные средства общения.|
Когда мы соединяем одно с другим, у нас происходит очень эффективная коммуникация, потому что мы с помощью нашей речи передаём мысли, смыслы.|
Сейчас полно фильмов в разных озвучках. Фильмы, мультфильмы, различные передачи.|
И наверняка вы замечали, что смотрите один фильм, и там есть одна озвучка, вам очень нравится, всё совпадает, вы прям плачете, у вас идут переживания, вы верите этим героям.|
Но включаете этот же фильм, но в другой озвучке, и ощущение, что голос живет отдельно от персонажа.|
Было такое? Ну наверняка. Почему? Бывает профессиональная озвучка и любительская.|
Но чаще всего, в актёрской озвучке например.|
Актёр не просто читает текст и он стоит вот с таким выражением лица и вот так он просто сидит где-то, сел и начинает озвучивать.|
А он всё абсолютно проживает и телом тоже.|
А бывает озвучка когда, вот прям ощущение, что человек, который это делал, он сидел.|
Не совпадает. Ну никак! Когда мы говорим, если у нас есть внутри какие-то переживания, вспомните те ситуации, когда вы злились, когда вы очень радовались чему-то.|
Наверняка у вас и в теле прилив был! Но как только у нас возникает не совпадение того, что я говорю, я очень уверен в себе...|
Из чего состоит вот эта самая телесная раскрепощённость? Как мы можем доносить свою мысль помимо слов с помощью невербальных средств общения?|
Это и считывается в два раза ярче. Не совпадение этого внутреннего с внешним, и плюсом мы понимаем, что собеседник нам сейчас врёт.|
Сижу... за решёткой... в темнице... сырой, да? Или как-то так?|
Нет! Когда мы можем за счёт нашего тела передать внутреннее состояние и здесь нужна согласованность.|
Знаешь? Мне так было хорошо! Значит я это прочувствую кончиками пальцев!|
И волосами! И всем чем только можно!|
Значит у меня внутри есть ощущение, которое нахлынывает, и оно мне помогает!|
Своим телом передать это ощущение. У меня внутри появляется импульс. И вот этот импульс помогает мне свои слова подкрепить... действиями.|
А действия эти могут выражаться в походке, они могут выражаться в движении рук, во взгляде, в движении моей головы.|
В том как я грудную клетку вперёд подаю, когда мне хочется рассказать: "Ну нет же! Нет же! Это было по-другому!" Да? Например, я что-то доказываю.|
Это согласованность всего тела, не только рук, когда мы показываем жестами. Когда мы действуем от центра нашего корпуса.|
Вы можете попробовать проанализировать в ситуациях, когда у вас появляются яркие эмоции, где эта эмоция родилась.|
Угу, я сейчас чувствую злость. А где у меня эта злость родилась?|
То есть в каком месте я её наблюдаю в своём теле?|
Мы чувствуем. Ага, допустим она у меня вот где-то в середине моего солнечного сплетения. Да? Находится вот здесь.|
Что это такое? Что это за злость? Что мне хочется сделать телом?|
Или когда я чувствую радость. Где она у меня телесно? Где я её ощущаю?|
И в моменте, когда вы с кем-то общаетесь, когда вы анализируете, что вы говорите, думайте о том... что я делаю телом.|
Когда вы общаетесь с подружкой, другом или со своим близким человеком, запишите вашу беседу со стороны.|
Посмотрите на видео и оцените, что вы делаете. Посмотрите, какие у вас есть жесты, как вы сидите, как вы говорите, как вы радуетесь, как вы злитесь, какие у вас переживания происходят.|
И постепенно в любой коммуникации пытаться анализировать не только то, что вы говорите, но и что вы делаете в этот момент.|
А я сейчас своей речью что делаю? Я своему собеседнику сейчас что говорю, и для чего я это делаю?|
Ещё раз, у нас не должно быть в речи иллюстрирующих жестов, когда мы что-то иллюстрируем и рисуем там, каждое слово мы прорисовываем.|
Вот эта вишенка была! Она такая красивая, яркая, красная!|
У нас ударение теперь падает на второй слог. Первый слог у нас какой? Правильно!|
Наречия, глаголы. Таким образом ваша речь становится более осознанной.|
Чтобы у вас не было такой невнятной дикции, а чтобы речь была чёткой, яркой, чтобы вас слышали и не переспрашивали.|
Давайте пройдёмся по шагам, что для этого нужно.|
Первое, артикуляционная гимнастика.|
Нужно, чтобы ваши артикуляторы или мышцы лицевые были максимально подвижны.|
Чтобы они работали, и чтобы звуки произносить было гораздо проще и легче.|
Примерные упражнение, которые можно делать. Их конечно огромное множество. И про дикцию подробнее почему у вас невнятная дикция я разбирала уже в большом предыдущем ролике.|
Но а теперь к самим инструментам. И так первые приём это комарики, когда вы работаете над всеми лицевыми мышцами, чтобы они у вас не были атрофированы, чтобы они наконец-то заработали.|
Представьте, что мы находимся с вами в лесу где-нибудь может быть в тайге в начале июня. Прилетели огромные, жирные комары, голодные, которые хотят вас съесть.|
Ваше тело не двигается, работает только лицо. Вам хочется оттолкнуть комарики и поэтому вы начинаете корчить активно рожицы.|
Переходим к нашим прекрасным губам, теперь мы разрабатываем их. Рот ставим в положение звука "о".|
Отлично идём дальше! Чистим языком наши зубы, теперь подключаем ещё и язык. Губы сомкнуты, челюсть внутри открыта.|
Челюсть держим на месте, она не должна двигаться.|
Допустим у нас в этом слове два слога. На первый слог падает ударение.|
А мы сейчас работаем именно над языком, поэтому челюсть фиксируем на месте, можно рукой, можно самостоятельно если получается, и работает только наш язык.|
Отлично, таким образом наш язык с вами расслабляется.|
Как же правильно читать книги? Вслух или про себя?|
На что это влияет и, может быть, это зависит от каких-то целей?|
Но! Если я хочу подольше задержать в своей голове информацию, тогда скорее я буду читать книгу вслух.|
Потому что в этот момент я проговариваю. А когда я проговариваю, я это гораздо легче и быстрее запоминаю.|
А когда я начинаю читать вслух и особенно если я добавляю в этот момент задачи, то происходит магия.|
Во-первых, чёткая дикция. Если я поставлю перед собой цель, читать каждый день хотя бы по минуте, по одной странице, по пять страниц, по тридцать страниц, больше тридцати минут не советую.|
Тогда вы можете улучшить свою дикцию. Но! В этот момент мы следим за чёткостью произнесения слов.|
Дикция от этого конечно не улучшится. Но! Если я начну проговаривать каждый согласный звук до конца, утрировать свою речь.|
Как у нас происходит этот момент, когда мы съедаем звуки?|
А мой артикуляционный аппарат привыкнет проговаривать согласные звуки, он привыкнет работать.|
Почему у нас речь вялая? Почему мы какие-то слова съедаем?|
Вот это упражнение поможет вам со временем улучшить вашу речь.|
Чёткая дикция - это когда у меня активный артикуляционный аппарат, когда я выдыхаю в момент говорения и когда я проговариваю звуки.|
Главное конечно в момент когда вы с кем-либо общаетесь, пожалуйста следите за вашей речью!|
Губы должны двигаться, челюсть должна двигаться, язык должен тоже двигаться.|
В таком темпе, в таком упражнении, применяя эту технику конкретно, я не советую читать долго. Вы устанете.|
Даже пять минут читать чётко текст это достаточно энергозатратно.|
Советую брать художественную литературу, желательно русскую для начала.|
Язык сложный, есть слова которые мы уже не используем в речи. Есть интересные речевые обороты, и чем сложнее текст по произнесению, по своей конструкции или по своим словам, тем для дикции лучше.|
Одно дело когда мы читаем простые слова: мама, папа. Другое дело когда мы читаем сложные слова.|
Второе! Это конечно, словарный запас, он может пополниться если вы будете читать текст вслух.|
У нас есть активный и пассивный словарный запас. Активный словарный запас - это те слова, которые лежат рядом, на самых ближних полках, это те слова которые я произношу каждый день.|
Есть пассивный словарный запас - это слова и выражения, которые лежат на дальних полках, про которые мы обычно забываем.|
Это какой-нибудь дореволюционный миксер, это какая-нибудь соковыжималка, это те предметы которые вы не используете.|
Чаще всего мы произносим слова из активного запаса, то есть те которые, каждый день у нас находятся под рукой.|
И вот когда мы говорим про богатство речи наша задача, найти, вспомнить те самые слова которые когда-то мы знали, изучали и из пассивного запаса их перевести в активный.|
Но как пополняется словарный запасы, почему книга здесь действительно хороший помощник?|
Новые слова мы запоминаем только в тот момент, когда начинаем их употреблять в речи.|
Поэтому когда вы читаете текст и видите какое-то интересное слово, или давно забытое старое.|
Если вы не знаете что это слово обозначает, напишите посмотрите в словаре. И, рядом, выпишите контекст в котором вы можете произносить это слово.|
Вы его не запомните если оно не употребимо в речи.|
Какое-нибудь слово из медицины а вы медициной не занимаетесь, и ваши близкие ваши знакомые, тоже этим не интересуются.|
И как только вы выписали, слово или выражение в словарик, попробуйте сразу же его проговорить.|
Визуализируйте, придумайте эту ситуацию в которую вы можете вставить это слово.|
Логичным путём мы переходим к донесению мысли.|
Для того чтобы наша речь была разнообразной, логичной, чёткой и внятной.|
Элементарно! Потому что у нас разные собеседники.|
Когда я рассказываю, эту же тему ученикам я рассказываю максимально просто, потому что люди скорее всего в этом не разбираются, и моя задача объяснить так чтобы меня поняли.|
Термины, сложные выражения, я использую сложные конструкции. С другим человеком, на эту же самую тему я могу говорить... просто.|
Понятно. Так чтобы этот собеседник меня понял. И чем больше вариантов построения мысли у вас есть, тем лучше!|
Я пошла спать. Я ушла. На улице лето. Солнце светит.|
А есть сложные, где у нас есть деепричастные обороты, где у нас есть несколько сочетаний подлежащего и сказуемого, и далее-далее.|
И вот чем больше у вас такой вариации в голове, тем больше у вас вариантов донести одну и ту же мысль разными способами.|
Особенно если с первого раза собеседник вас не понял.|
Что это за предложение? Оно длинное или короткое? Угу, короткое, так. Где тут подлежащие, где сказуемое? Дальше не обязательно идти, в плане разбора. Но!|
То есть анализируем текст. И это делается лучше всего через чтение вслух.|
Потому что вы воспринимаете информацию через речевой аппарат, вы воспринимаете информацию ещё и на слух.|
Как интересно. Конечно, таким образом информация откладывается ещё лучше.|
И сюда же добавлю это тренировка памяти, особенно если, после того как вы прочтёте текст небольшой отрывок, вы попробуете сразу же пересказать его.|
Первое - это память. Вы запомните то что прочли, потому что, вы переработали информацию, вы её ещё раз проговорили, вы осмыслили, вы выдали готовый продукт.|
Плюс вы отработали ещё и спонтанную речь, речевую импровизацию. Да? То есть в этот момент я ещё и формулирую мысли!|
Книги - это отличный способ учиться, получать информацию, узнавать что-то новое, ну и развиваться и работать над речью.|
Конспект к этому ролику будет ждать вас в моём бесплатном канале.|
Спасибо что досмотрели этот ролик до конца, напишите, может быть какой-то способ уже используете вы при прочтении книги.|
Я записываю видео, вы выполняете задания, скидываете.|
Дикция, дикция, дикция. Как же сделать её чёткой? Есть ли ещё какие-то способы?|
Да! И этот способ называется работа над, говором.|
Принято считать что в русском языке самый правильный говор... московский! Хотя Москва и Питер постоянно между собой спорят.|
Говор - это орфоэпическое отклонение от нормы.|
То есть, нарушение гласного звука в безударном, месте.|
В русском языке одно ударение, мы избавляемся от многоударности.|
Ну и плюс, когда мы говорим про говор, здесь неизбежна, идёт и речь о чёткой дикции.|
И в таком случае, сколько бы мы скороговорок с вами не читали, сколько бы мы не работали с вами с карандашом и над артикуляцией. Наша речь будет не достаточно внятной, не достаточно чёткой.|
Представляем себе слово в виде некой схемы.|
Редукция, когда звук подвергается редукции или, редуцируется.|
Сейчас, будем разбираться. И так мы с вами смотрим на схему, и обращаем внимание, ударный слог всегда остаётся таким же.|
То есть какая гласная там, так мы её и произносим.|
Этот слог всегда превращается в твёрдую редукцию. Проще говоря мы этот гласный звук практически съедаем, сейчас мы будем с вами рассматривать всё это в словах, вы поймёте о чём я говорю.|
Переходим к примерам чтобы было, понятно. В первом слове у нас всего два слога.|
Первый и второй. На первый падает ударение.|
Для того чтобы приучить себя произносить слово с одним ударением в слове мы, за ударный слог будем сейчас с вами практически не произносить.|
Таким образом, сокращая гласный звук в конце в заударном слоге, мы сейчас с вами приучаем себя делать одно ударение в слове.|